---
layout: post
title: "10-step Process to Learn any new Technology"
date: 2015-03-22T19:01:43+08:00
comments: true
categories: ["learn"]

keywords: "learning learn 10-step process new technology frameworks"
description: "10-step process to learn new technology"
---

### 为什么要写这篇文章
一个月前刚读过一本好书，叫做[《Soft skills, the software developer's life manual》](http://www.amazon.com/Soft-Skills-software-developers-manual/dp/1617292397/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1427023448&sr=8-1&keywords=soft+skills)。这本书改变了我作为一个码农对于很多事情的看法，比如说理财，对于自身品牌的宣传(Marketing yourself)，效率，健康等等。正如书的副标题所言，这本书帮助程序员梳理了除了编码以外的很多事情，堪称程序员生活手册。本书的作者工作和生活经历很丰富，几乎覆盖了一个程序员在职业生涯大部分的发展道路。这本书也在 Amazon 上得到了几乎全五星的评价，值得所有人，包括程序员一读。这篇博客里，我想介绍的就是这本书里面所提到的10步学习法。

###为什么要用10步学习法
一个程序员，随着年岁的增长和工作经历的增加，一定会接触越来越多的编程技术，包括编程语言，框架，类库等等；另一方面，随着年岁的增长，需要自己分心去做的事情也越来越多，比如说父母年岁大了，身体容易不好，孩子需要花时间去陪，朋友偶尔小聚。导致的结果就是程序员必须用更少的时间去掌握更多的技术，同时还必须在较短的时间内达到较高的水平，这对我们提出的要求必然是改进自己的学习方法，10步学习法就是在这种需求下诞生了。

大部分人，包括我自己，在需要学习一个新技术的时候，总是先去找几本书，到 Amazon 或者豆瓣查看一下相关的书评和目录，大致评判一下书的质量；然后就通读全书，跟着作者跑一遍设计好的样例程序。这种学习方法的问题在于：

* 你在学习这一门新技术之前根本不知道你将要学习什么；
* 需要比较长的时间，如果需要在极短的时间内掌握一门新技术，这种方法根本不适用；
* 这是一种没有目的性的学习，效率比较低，如果你知道你需要学什么，那么效率会高出不少。

在学习一门新的技术之前，一般来说你需要知道3件事情：

1. 如何开始： 包括设置环境，写出基本的程序实例等；
2. 需要掌握的技术的全貌：在刚起步的时候，你不需要知道非常细节的知识，但是要知道的这门技术的全景图；
3. 基础知识：按照2/8法则，一门语言20%左右的知识可以用来完成这门语言可以完成的80%的事情，那么我们要知道这20%到底是什么。

### 10步学习法到底是什么
10步学习法最关键的地方在于，如何找出要学的20%，可以用于完成80%的事情。通常你需要通读一本或者几本书才能得出这一结论，所以在最短的时间里找到它并不是个简单的任务。所以，在真正学习一门新技术之前，我们必须花时间搜索、查看大量的资源，并把这些资源组织成利于我们学习的方式。

10步学习法的基本思想是：首先对所学技术要*大致的了解*，了解的程度是知道你对这门新技术有哪些不懂的地方，也就是需要学习的地方；然后，利用这些信息去定义学习的*范围*和*目标*。范围和目标有了以后，我们就可以去搜索所有能搜索到的资料和资源，比如：书籍，博客，podcasts，公开课，StackOverflow，等等一切可以帮助学习的东西。有了资源以后，我们就可以去制定学习计划，过滤这些资源，选出我们认为可以帮助我们学习这门技术某个*范围*的最佳学习资源。以上都完成之后就是不断重复的学习的过程了，当然重复的是步骤，在我们设定的真对这个新技术的每个学习目标上都重复运用。

10步学习法步骤：

1. 了解要学习技术的大致全景；
2. 确定学习范围；
3. 确定成功的目标；
4. 搜索一些可以得到的资源；
5. 制定学习计划；
6. 过滤找到的资源；
7. 学习一些必要知识，这是为下一步运用技术做准备；
8. 运用这门新技术来做一些有用或者没用的东西，总而言之，用自己最适应的方式就好（原文是 play around）；
9. 学到了足够多的知识，并用这些知识做一些有用的东西；
10. 把所学知识传授给别人

时间关系，今天先写这么多，本周我抽出时间补充我们在这10个步骤里，每个步骤应该怎么去做，从而可以最高效的学习一门新技术。

